そこにいるわ。ごはんじゃないか。
いや、お父さんか。
お、お、ごはんか、ごはんか。
このつらいのに、われひとり。
そして、かかめはどこへ行きおったか。
いや、かかさんはお家に行って、わしひとりここにおえて、
おじさんと寝ていらっしゃるよ。
なんて、それは、われを家に放り出し、やけに遠くに寝てもろうか。
じゃあ、かわいいそっちをかまわんから、
おとこのきりもしんていもしんじつすてたに、
こりゃ、ちがいない、ちがいない、ちがいない。
いや、そことはしないで、おれがでに、いろいろとおりをつけてみて、
よむやとおもことはちろでがこらえ。
こらえたが、もうかなわつ。
にくさもにくしむず。
まあ、ふたちに。
いやいや、ちくしょうむねをきりころし、
わがいのちをとられたときは、がただのしんにも、おやのかたきをいおたるのみか。
いおりさまのおとななされたごじょうりょう、
ちゅうべいどろいをもどさねば、つくしたこともみずのあわ。
ああで、もうかなとばつぎす。
にくしゃにあわす、うめのなみだ。
ああ、けんざいにょうも、おめおめとひとにとられ、
かいなしといっしょうむしろよみさされ、
もうかけなしとかけなしはたちもどり。
まあ、いおりさまにこのよぼさをとられたときは、
ああ、ふりかえり、
わがいはにくしたまたあとへ、
うちをのぞいつかどこにつ、あったりいたりみばまがき、
ちででくだくるてておやに、きゅきすにまばる、
もうかけなしとかけなしはたちもどり。
ああ、けんざいにょうも、おめおめとひとにとられ、
まあ、いおりさまにこのよぼさをとられたときは、
ああ、ふりかえり、
わがいはにくしたまたあとへ、
もうかけなしとかけなしはたちもどり。